Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
Stop right there!
Pare mesmo aí!
Why are you running?
Por que razão está a correr?
Running under the sunset like this
Correndo ao pôr do sol assim
feels like our lost youth.
Parece que estamos a reviver a nossa juventude perdida.
I used to be too slow to catch you.
Eu costumava ser demasiado lento para te alcançar.
Now I finally manage to catch up.
Agora finalmente consegui alcançar o ritmo.
Tell me, why are you running?
Diga-me, por que razão está a correr?
I'm so foolish too.
Eu também sou muito tolo.
How could he know, fifteen years later,
Como poderia ele saber, quinze anos depois,
why he needed to run?
Porque é que ele precisava fugir?
Darn it.
Droga.
I forgot.
Eu esqueci-me.
I'm fifteen years younger.
Sou quinze anos mais novo.
He's fifteen years younger too.
Também é quinze anos mais novo.
I should look for Su Ruo now.
Devo procurar a Su Ruo agora.
Where would Su Ruo be now?
Onde estaria agora Su Ruo?
My condolences.
Os meus pêsames.
Yu Xingchen, why are you here?
Yu Xingchen, porque está aqui?
Go on inside.
Entre.
Everyone is waiting for you.
Todos estão à sua espera.
I don't want to go in.
Eu não quero entrar.
I feel like once I go in,
Sinto que, uma vez que entro,
I'll truly have to say goodbye.
Terei mesmo que me despedir.
I don't know what to do
Não sei o que fazer
once I'm inside.
Assim que entrar.
After you go in,
Depois de entrar,
they play mourning music for three minutes.
Tocam música fúnebre durante três minutos.
Then the family gives a speech.
De seguida, a família faz um discurso.
Are you giving the speech?
Vai fazer o discurso?
No.
Não.
It's my uncle.
É o meu tio.
Next, three bows.
De seguida, três arcos.
Then we circle the body to say goodbye.
De seguida, damos a volta ao corpo para nos despedirmos.
If you want to cry,
Se quiser chorar,
do it at that moment.
Faça-o naquele momento.
But I don't want to cry.
Mas não quero chorar.
Then don't cry.
Por isso não chore.
After that, the body is taken for cremation.
Depois disso, o corpo é levado para cremação.
You're a direct relative,
É parente direto,
so you have to sign.
Então precisa de assinar.
Just follow the procedure.
Basta seguir o procedimento.
It's not complicated.
Não é complicado.
Yu Xingchen, can you go in with me?
Yu Xingchen, podes entrar comigo?
It's not really appropriate for me to go in.
Não é realmente apropriado que eu entre.
I know.
Eu sei.
I shouldn't ask for this.
Eu não devia pedir isso.
Sorry.
Desculpa.
But I'll wait for you here.
Mas vou esperar por ti aqui.
Go on.
Prossiga.
Your parents brought you into this world.
Os teus pais trouxeram-te ao mundo.
They'd want you to see them off.
Eles gostariam que se despedisse deles.
Don't worry.
Não te preocupes.
I'm not going anywhere.
Eu não vou a lado nenhum.
I'll wait for you right here.
Vou esperar por si aqui mesmo.
Next,
Seguinte,
let us express
vamos expressar
our deep condolences for Ms. Su Ruo.
Os nossos mais sinceros pêsames pela perda da Sra. Su Ruo.
We will play mourning music for three minutes.
Tocaremos música fúnebre durante três minutos.
Decided to attend the memorial.
Decidi assistir à cerimónia em memória dele.
Don't go.
Não vá.
Fell from a great height.
Caiu de uma grande altura.
She looked a bit tragic.
Ela parecia um pouco triste.
Even with makeup, she couldn't be seen.
Mesmo com maquilhagem, não podia ser vista.
Better to keep a good memory.
É melhor guardar boas recordações.
Just said goodbye to you,
Acabei de me despedir de ti.
and now I see you again.
E agora vejo-te novamente.
That's nice.
Muito agradável.
It's over.
Acabou.
The urn will be kept here for now.
A urna ficará aqui guardada por enquanto.
The cemetery is crowded.
O cemitério está lotado.
It'll be a few days before burial.
Faltam poucos dias para o funeral.
Yu Xingchen.
Yu Xingchen.
How do you know the process so well?
Como conhece tão bem o processo?
Because not long ago,
Porque não há muito tempo,
I just said goodbye to
Acabei de me despedir do
someone very important to me.
Alguém muito importante para mim.
Yu Xingchen.
Yu Xingchen.
I didn't cry.
Eu não chorei.
I want my parents to see me strong.
Quero que os meus pais me vejam com força.
They'll surely be proud of you.
Eles certamente ficarão orgulhosos de si.
You said you don't want to say goodbye.
Disse que não quer se despedir.
But growing up means slowly
Mas crescer significa lentamente
saying goodbye to what you once had.
Dizer adeus àquilo que já teve.
Like some things, some people,
Assim como algumas coisas, algumas pessoas,
you thought you'd never lose.
Pensou que nunca perderia.
So often,
Com tanta frequência,
we have to learn to face it alone.
Temos de aprender a enfrentar isso sozinhos.
I've heard so many comforting words lately.
Tenho ouvido tantas palavras reconfortantes ultimamente.
But what you said is different.
Mas o que disseste é diferente.
Yu Xingchen.
Yu Xingchen.
Thank you.
Obrigado.
Mr. Yu.
O Sr.
Where's your son?
Onde está o seu filho?
Isn't he coming to see his mother off?
Ele não vem despedir-se da mãe?
He's hiding outside.
Ele está escondido lá fora.
No matter how we call, he won't come in.
Por mais vezes que liguemos, ele não vem.
Alright.
Tudo bem.
Don't be mad.
Não fique zangado(a).
That rascal.
Aquele patife.
Son.
Filho.
Are you under too much stress lately?
Tem andado sob muito stress ultimamente?
If you feel bothered,
Se se sentir incomodado(a),
I'll step out first.
Vou dar o primeiro passo.
Remember to eat the fruit.
Lembre-se de comer a fruta.
This...
Isto...
Mom.
Mãe.
Xiao Ai Tongxue.
Xiao Ai Tongxue.
Turn off the alarm.
Desligue o alarme.
Yu Xingchen, stop lazing in bed.
Yu Xingchen, pare de estar deitado na cama.
Time for school.
Hora de ir para a escola.
Dad, why are you here again?
Pai, porque está aqui de novo?
It's Saturday, no work today.
É sábado, não há trabalho hoje.
You...
Tu...
Does senior year have Saturdays off?
O último ano do secundário tem folga aos sábados?
Still dreaming of weekends off.
Ainda sonho com fins de semana de folga.
Are you out of it?
Está fora de si?
Get up.
Levantar-se.
Based on last time, I should've gone back already.
Com base na última vez, já devia ter voltado.
I get it now.
Agora já entendi.
According to the quantum fluctuation effect,
De acordo com o efeito de flutuação quântica,
each universe has different space-time curvature.
Cada universo possui uma curvatura espácio-temporal diferente.
Like rivers with different flow speeds.
Assim como rios com diferentes velocidades de caudal.
So the timing is random each time.
Portanto, o momento exato é aleatório de cada vez.
Can't find the person in the footage.
Não consigo encontrar a pessoa nas imagens.
Can't catch him at his house either.
Também não o consigo encontrar em casa.
No, I can't waste this chance.
Não, não posso desperdiçar esta oportunidade.
I must get to the bottom of this.
Preciso de chegar ao fundo disto.
Find out who that person in the footage is.
Descubra quem é a pessoa nas imagens.
What are you muttering about?
Sobre o que está a murmurar?
Standing at the school gate, not going in.
Parado no portão da escola, sem entrar.
Yu Xingchen.
Yu Xingchen.
Cheer up, it's senior year.
Anime-se, é o último ano do liceu.
Morning! You look lively today.
Bom dia! Parece bem disposto(a) hoje.
Did you do your homework last night?
Fez a sua lição de casa ontem à noite?
I worked on mine until midnight.
Trabalhei no meu até à meia-noite.
Homework...
Trabalho de casa...
How did I forget about that?
Como me pude esquecer disso?
What's going on?
O que está a acontecer?
Each lap is slower than the last.
Cada volta é mais lenta que a anterior.
Didn't you eat enough?
Não comeu o suficiente?
I didn't eat at all.
Eu não comi nada.
Back then, Dad was just one step
Nessa altura, o papá estava apenas um passo à frente.
away from the national team.
longe da seleção nacional.
Dad summed it up—
O papá resumiu tudo—
the reason he didn't succeed all these years
a razão pela qual não teve sucesso todos estes anos
was missing someone
estava a sentir falta de alguém
who could always push you forward.
que conseguia sempre impulsionar-te para a frente.
But lucky for you,
Mas, por sorte para si,
you have a father like me now.
Agora tem um pai como eu.
Can I take a break?
Posso fazer uma pausa?
You can.
Pode.
But
Mas
on the track,
na pista,
your rivals won't let you rest.
Os seus rivais não lhe darão descanso.
I'm heading to the broadcast station.
Vou para a emissora.
Listen to what Dad says—
Ouça o que o papá diz—
right now,
agora mesmo,
put all your youthful energy
Use toda a sua energia juvenil.
into running on the track.
para correr na pista.
Youth means always moving forward,
Juventude significa seguir sempre em frente,
never stopping.
Nunca parando.
Good morning, everyone.
Bom dia a todos.
I'm your host, Su Ruo.
Sou a sua anfitriã, Su Ruo.
It's time for this episode of Vibrant Campus.
Chegou a hora de mais um episódio de Campus Vibrante.
After some relaxing music,
Após ouvir música relaxante,
let's see
Vamos ver
the first blessing for today.
A primeira bênção para hoje.
It's from a rather shy student.
É de um aluno bastante tímido.
He wants to dedicate a song to Lu Xiaoxiao from Class 8, Grade 11.
Quer dedicar uma música a Lu Xiaoxiao, da turma 8, 11º ano.
Wishing her great results in the city essay contest.
Desejando-lhe grandes resultados no concurso de redação da cidade.
Zhang Xun.
Zhang Xun.
You really need to be careful with that move next time.
É preciso ter muito cuidado com esse movimento da próxima vez.
It's easy to get a concussion.
É fácil sofrer uma concussão.
You know that, right?
Sabe disso, não sabe?
Got any extra bread to share?
Tem pão de sobra para partilhar?
I've got extra test papers—want some?
Tenho provas extra — quer algumas?
I promise you'll lose your appetite after seeing them.
Garanto que perderá o apetite depois de os ver.
I didn't eat anything this morning.
Não comi nada esta manhã.
Ran three thousand meters with speed changes.
Correu três mil metros com mudanças de velocidade.
Our path is even narrower than the college entrance exam.
O nosso caminho é ainda mais estreito do que o exame de admissão à faculdade.
So many go to college every year,
Muitas pessoas vão para a faculdade todos os anos,
but how many actually make it to the podium?
Mas quantos chegam realmente ao pódio?
I really don't know if I can get results.
Sinceramente, não sei se conseguirei obter resultados.
Yu Xingchen.
Yu Xingchen.
Tell me, can I make the provincial team
Diga-me, posso entrar para a equipa provincial?
and stand on the podium?
E subir ao pódio?
In the future, it seems
No futuro, parece
I don't recall you ever winning glory for the country.
Não me lembro de alguma vez teres conquistado glória para o país.
What do you mean?
O que queres dizer?
I don't have homework for you to copy.
Não tenho trabalho de casa para copiares.
Even if I did, I wouldn't copy yours.
Mesmo que quisesse, não copiaria o seu.
You're still young and growing.
Ainda é jovem e está em fase de crescimento.
You can't skip breakfast.
Não pode pular o café da manhã.
You're younger than me.
É mais novo do que eu.
Are you eating or not?
Está a comer ou não?
I'm off to copy homework.
Vou copiar o trabalho de casa.
Hui Ge, do you have a moment?
Hui Ge, tens um minutinho?
I do.
Aceito.
But my time is pretty valuable.
Mas o meu tempo é muito valioso.
According to Newton's Third Law,
De acordo com a Terceira Lei de Newton,
the net force on the block from the wedge is vertically downward.
A força resultante exercida pela cunha sobre o bloco é verticalmente para baixo.
So the wedge's effect
Assim, o efeito da cunha
doesn't make it move along the ground.
não o faz mover-se pelo chão.
It doesn't get friction from the ground.
Não sofre atrito com o solo.
Choose A.
Escolha A.
Thanks.
Obrigado.
I really don't get physics.
Eu realmente não percebo de física.
For classical physics, just master those formulas
Para a física clássica, basta dominar estas fórmulas.
and you'll handle almost anything.
E será capaz de lidar com quase tudo.
Most people
A maioria das pessoas
won't run into
não se vai deparar com
situations where classical physics fails.
situações em que a física clássica falha.
Fails.
Falha.
I really don't understand.
Eu realmente não entendo.
For example,
Por exemplo,
at extremely large or tiny scales,
em escalas extremamente grandes ou minúsculas,
classical physics doesn't apply.
A física clássica não se aplica.
Just like time—
Assim como o tempo—
it can even stop or go backward.
Pode até parar ou retroceder.